Repository: IDEMSInternational/efm-content
Catalog: translations/*/*_efm_content.po
Languages: ja, ko

# data_list
source: Hyena told Tortoise, "Let us search for honey."
ja: ハイエナはカメに言いました。「僕たちではちみつを探そう。」
ko: 하이에나는 거북이에게 말했습니다. “같이 꿀을 찾으러 가자."

# data_list
source: Compare the drawing of the houses with the first page. Whose house are they in front of?
ja: 家の絵を最初のページと比べてください。彼らは誰の家の前にいるでしょうか？
ko: 앞 장에 있는 집의 모양과 비교해 보세요. 그들은 누구의 집 앞에 있나요?

# data_list
source: Hyena and Tortoise seem like unlikely friends. What do you think will happen to their friendship by the end of the story?
ja: ハイエナとカメは友達ではないように見えます。物語の最後で彼らの友情に何が起こると思いますか？
ko: 하이에나와 거북이는 아주 어울리지 않는 친구같아 보입니다. 여러분은 이야기 끝에 그들의 우정에 어떤 일이 생길거라고 생각하나요?

# data_list
source: Do you have friends that are different from you? Do your differences help make your friendship weaker or stronger?
ja: あなたには自分とは違う友達がいますか？その違いは友情を弱めたり強くしたりしますか？
ko: 여러분은 여러분과 많이 다른 친구가 있나요? 서로의 다른점은 여러분의 우정을 더 약하게 할까요 아니면 더 강하게 할까요?

# data_list
source: Hyena ran fast. Tortoise followed slowly. He was afraid.
ja: ハイエナは速く走りました。カメはゆっくりと後について行きました。カメは怖がっていました。
ko: 하이에나는 빨리 달렸습니다. 거북이는 천천히 따라갔습니다. 거북이는 겁이 났습니다.

# data_list
source: These animals travel at very different speeds. Have you gone for a walk with someone who is a lot faster or slower than you? How did the two of you work out having two different speeds?
ja: ハイエナとカメはまったく異なる速度で移動します。あなたは自分よりもずっと速い人、それともずっと遅い人と一緒に散歩したことがありますか？あなた達２人はそれぞれ異なる速度でどのようにして上手くいきましたか？
ko: 여기의 동물들은 서로 다른 속도로 여행을 합니다. 여러분은 여러분보다 훨씬 빠르거나 더 늦은 사람과 같이 걸어가 본 적이 있나요? 여러분은 서로의 다른 속도를 어떻게 극복했나요?

# data_list
source: Real hyenas and tortoises don't look like these two. What are the differences? Those differences will be important later in the story!
ja: 本当のハイエナとカメは、これらの２匹のようには見えません。その違いは何でしょうか？それらの違いは、物語の後半で重要になります！
ko: 진짜 하이에나와 거북이는 그림과 같지 않습니다. 무엇이 다른가요? 그들의 다른점은 이야기 후반에 중요한 요소가 됩니다!

# data_list
source: Tortoise is looking backward. What is Tortoise looking for?
ja: カメは後ろを振り返っています。カメは何を見ているのでしょうか？
ko: 거북이는 뒤를 돌아보고 있습니다. 거북이는 무엇을 찾고 있나요?

# data_list
source: They crossed a river. They got wet.
ja: ハイエナとカメは川を渡り、濡れました。
ko: 그들은 강을 건넜습니다. 그들은 모두 흠뻑 젖었습니다.

# data_list
source: "They got wet" seems like an understatement for how they look in the picture. Hyenas are excellent swimmers, so it is surprising that Hyena looks so unhappy.
ja: 「ハイエナとカメは濡れました。」という表現は、絵では控えめな言い方をしているように思えます。ハイエナは泳ぎがとても上手なので、ハイエナがとても辛そうに見えるのは驚くべきことです。
ko: “그들은 흠뻑 젖었다." 라는 말은 그림에 있는 하이에나와 거북이를 보면 과소 평가된것 같습니다. 하이에나는 수영을 굉장히 잘 하는데 하이에나가 불행해 보이는 것은 놀라운 일입니다.

# data_list
source: Do you like swimming? Have you ever gone swimming in rivers or other natural bodies of water?
ja: あなたは泳ぐことが好きですか？川やその他の自然の水域で泳いだことがありますか？
ko: 여러분은 수영을 좋아하나요? 여러분은 강이나 바다로 수영을 가 본 적이 있나요?

# data_list
source: Which direction do you think the water is flowing? How can you tell?
ja: 水はどの方向に流れていると思いますか？どのようにして分かりますか？
ko: 여러분은 물이 어느 방향으로 흘러간다고 생각하나요? 어떻게 알 수 있나요?

# data_list
source: Then they saw beehives. Hyena ran to the hives.
ja: それから、ハイエナとカメはハチの巣を見ました。 ハイエナは巣に向かって走りました。
ko: 그리고 나서 그들은 벌집을 보았습니다. 하이에나는 벌집으로 달려갔습니다.

# data_list
source: There are a lot of hives in those trees. Sometimes a swarm will fly around looking for a new home. Have you ever seen a swarm of bees?
ja: 木々にはたくさんの巣があります。時々、新しく住むところを探しにハチの群れが飛び回ることがあります。あなたはハチの群れを見たことがありますか？
ko: 나무에는 많은 벌집이 있습니다. 가끔 벌 떼들은 새로운 집을 찾아 날아다닙니다. 여러분은 벌 떼들을 본 적이 있나요?

# data_list
source: Do you like bees or are you afraid of them? What are some things you are afraid of?
ja: あなたはハチが好きですか？それとも、ハチが怖いですか？あなたが怖いものは何ですか？
ko: 여러분은 벌을 좋아하나요 아니면 무서워 하나요? 여러분이 무서워 하는 것은 무엇이 있나요?

# data_list
source: Hyena is pictured with four toes on his front legs and three toes on his back legs. How many more fingers do you have on your arms? How many more toes do you have on your legs?
ja: ハイエナは前足に４本の指、後ろ足に３本の指の姿が描かれています。あなたの手にはあと何本の指がありますか？あなたの足にはあと何本の指がありますか？
ko: 그림에 있는 하이에나는 앞 발에 네 개의 발가락과 뒤 발에 세 개의 발가락을 가지고 있습니다. 여러분은 팔에 몇 개의 손가락을 가지고 있나요? 여러분은 다리에 몇 개의 발가락을 가지고 있나요?

# data_list
source: Hyena told Tortoise, "Climb up and get the beehive."
ja: ハイエナはカメに言いました。「登って、ハチの巣を取ってこい。」
ko: 하이에나가 거북이에게 말했습니다. “올라가서 벌집을 가져와!"

# data_list
source: It is difficult to imagine Tortoise climbing a tree. Why would Hyena be a better tree climber than Tortoise?
ja: カメが木に登ることは想像がしにくいです。なぜハイエナはカメより木登りが上手なのでしょうか？
ko: 거북이가 나무을 올라타는 것은 상상하기가 어렵습니다. 왜 하이에나가 거북이보다 나무를 올라타기를 잘 하나요?

# data_list
source: Why did Hyena tell Tortoise to climb up and get the beehive?
ja: なぜハイエナはカメに木に登ってハチの巣を取ってくるように言ったのでしょうか？
ko: 왜 하이에나는 거북이에게 나무에 올라가서 벌집을 가져오라고 말했을까요?

# data_list
source: A hexagon is a shape with six straight sides. If the sides are all the same length, it is called a regular hexagon. Each of the little cells in a beehive is a regular hexagon. Do you know of any designs around you that are made of hexagons?
ja: 六角形は６つの直線の辺を持つ形です。辺がすべて同じ長さの場合、正六角形と言います。ハチの巣の小さな穴はそれぞれ正六角形です。 あなたの身の回りに六角形でできているものはありますか？
ko: 육각형은 여섯개의 똑바른 면이 있는 도형입니다. 만약에 모든 면이 같은 길이라면 정육각형이라고 부릅니다. 여러분 주변에 육각형으로 만들어진 사물을 볼 수 있나요?

# data_list
source: Tortoise climbed slowly. Hyena was angry. He shouted at Tortoise.
ja: カメはゆっくりと登りました。ハイエナは怒って、カメに叫びました。
ko: 거북이는 천천히 올라갔습니다. 하이에나는 화가 났습니다. 하이에나는 거북이에게 소리를 질렀습니다.

# data_list
source: Why was Hyena shouting? Did Hyena's shouting help Tortoise climb the tree?
ja: なぜハイエナは叫んだのでしょうか？ハイエナの叫び声はカメが木に登ることに役立ちましたか？
ko: 왜 하이에나는 소리를 질렀나요? 하이에나가 소리를 지르는 것은 거북이가 나무를 올라가는데 도움이 될까요?

# data_list
source: Do you ever get angry and start shouting? Did your shouting help make the situation better?
ja: あなたは怒って叫び始めることはありますか？あなたの叫び声は状況を良くするのに役立ちましたか？
ko: 여러분은 화가 나서 소리를 지른적이 있나요? 여러분이 소리를 지르면 문제를 푸는데 도움이 되나요?

# data_list
source: Tiles that are regular hexagons fit together to make beautiful tile floors and walls. Tiles in the shape of squares (shapes with four equal straight sides and square corners) fit together well too. Describe any other tiling patterns on floors or walls that you have seen.
ja: 正六角形のタイルを組み合わせると、美しいタイルの床と壁ができます。 正方形（４つの等しい直線の辺と直角を持つ形）のタイルもうまく調和します。 あなたが見たことのある床や壁の他のタイルの模様について説明してください。
ko: 정육각형의 타일은 서로 잘 맞추어 바닥이나 벽에 아름다운 타일을 만듭니다. 정사각형 모양의 타일도 (네 개의 똑바른 면과 정사각형 모서리를 가진 도형) 같이 잘 맞추어 집니다. 여러분이 볼 수 있는 다른 문양의 타일이 보이면 설명해 보세요.

# data_list
source: Tortoise touched the beehive. Bees swarmed in the air.
ja: カメがハチの巣に触れると、ハチが空中に群がりました。
ko: 거북이는 벌집을 만졌습니다. 벌은 하늘에서 떼를 지어 있습니다.

# data_list
source: Why was Tortoise safe from the bees and Hyena was not?
ja: なぜカメはハチからは安全で、ハイエナは安全ではないのでしょうか？
ko: 왜 거북이는 벌로 부터 안전하지만 하이에나는 그렇지 않은가요?

# data_list
source: An estimate is an educated guess when there are too many things to count easily. What is your estimate of how many bees there are?
ja: 簡単に数えられないほど多くのものがある場合、見積もりは知識に基づいた推測になります。 ハチは何匹いると推測しますか？
ko: 추측은 너무 많은 것들을 쉽게 셀 수 없을때 짐작을 해 보는 것입니다. 몇 마리의 벌들이 있는지 추측해 볼 수 있나요?

# data_list
source: Do your best to count the bees. How far off was your quick estimate?
ja: ハチの数を一生懸命に数えてみましょう。あなたの素早い推測とどれくらい外れていましたか？
ko: 벌을 세어보도록 최선을 다 해보세요. 여러분의 짐작과 얼마나 다른가요?

# data_list
source: Tortoise fell. The beehive fell on him. Hyena licked the honey.
ja: カメは木から落ち、ハチの巣はカメの上に落ちました。ハイエナははちみつを舐めました。
ko: 거북이는 떨어졌습니다. 벌집은 거북이 위로 떨어졌습니다. 하이에나는 벌을 핥아먹었습니다.

# data_list
source: Hyena was so focused on the honey that he didn't help Tortoise. Can you think of a time you were so focused on one thing that you completely forgot something else you should have done?
ja: ハイエナははちみつにとても夢中でカメを助けませんでした。あなたは１つのことに夢中になりすぎて、他にやるべきことをすっかり忘れてしまったことはありますか？
ko: 하이에나는 꿀을 먹는것에 집중해서 거북이를 도와주지 않았습니다. 여러분은 한가지에 너무 집중해서 해야할 일을 완전히 잊어버린적이 있나요?

# data_list
source: Hyena should have helped his friend. Is Hyena a very good friend?
ja: ハイエナは友達を助けるべきでした。ハイエナはとても良い友達ですか？
ko: 하이에나는 그의 친구를 도와주어야만 했습니다. 하이에나는 좋은 친구인가요?

# data_list
source: Do you think this page shows more or fewer bees than on the last page?
ja: このページのハチは、前のページのハチよりも数が多いと思いますか？それとも少ないと思いますか？
ko: 여기 그림에 있는 벌들은 앞장보다 더 많이 있나요 아니면 더 적은 벌이 있나요?

# data_list
source: The bees stung Hyena. He ran. The bees followed him.
ja: ハチがハイエナを刺しました。ハイエナは走りましたが、ハチはハイエナを追いかけました。
ko: 벌들은 하이에나를 쏘았습니다. 벌들은 하이에나를 쫓았습니다.

# data_list
source: Why did the bees chase and sting Hyena?
ja: なぜハチはハイエナを追いかけ、刺したのでしょうか？
ko: 왜 벌들은 하이에나를 쫓아가 쏘았나요?

# data_list
source: A beehive is the home for the bees. Is it okay for people to take honey from beehives, or should we leave their homes untouched?
ja: ハチの巣はハチのお家です。人間がハチの巣からはちみつを取るのは大丈夫でしょうか？それとも、ハチのお家には触れずにそのままにしておくべきでしょうか？
ko: 벌집은 벌들의 집입니다. 사람들이 벌집에서 꿀을 가져가는 것은 괜찮은가요 아니면 벌집을 건드리지 많아야 하나요?

# data_list
source: Have you ever tried to outrun a bee or some other stinging insect? Were you able to do it?
ja: あなたはこれまでにハチや他の刺す昆虫から逃げようとしたことはありますか？あなたは逃げることができましたか？
ko: 여러분은 벌이나 다른 쏘는 벌레를 앞서 달릴려고 노력 해 본 적이 있나요? 여러분은 앞서 달릴 수 있었나요?

# data_list
source: Hyena ran into the river. The bees still followed him.
ja: ハイエナは川に走って行きました。ハチたちはまだハイエナを追いかけていました。
ko: 하이에나는 강으로 뛰어갔습니다. 벌들은 계속 쫓아왔습니다.

# data_list
source: Why did the Hyena go into the river? Did it work?
ja: なぜハイエナは川に入ったのでしょうか？それは上手くいきましたか？
ko: 왜 하이에나는 강으로 뛰어들어 갔나요? 성공했나요?

# data_list
source: The bees can't go into the water, but Hyena can't stay under the water for long. What do you think Hyena should do?
ja: ハチは水の中に入ることはできませんが、ハイエナは長い間、水中にいることができません。あなたはハイエナはどうすべきだと思いますか？
ko: 벌들은 물로 들어갈수 없지만 하이에나도 물 밑에서 오랫동안 있을수 없습니다. 여러분은 하이에나가 무엇을 해야 한다고 생각하나요?

# data_list
source: Poor Hyena must be miserable. Have you ever had a bee sting or some other kind of sting? If so, did it hurt a lot?
ja: かわいそうなハイエナは惨めなことでしょう。あなたはこれまでにハチや他の種類のものに刺されたことはありますか？もし刺されたことがある場合、とても痛かったですか？
ko: 불쌍한 하이에나는 비참할 것 입니다. 여러분은 벌이나 다른 벌레에 쏘여본 적이 있나요? 그랬다면 많이 아팠나요?

# data_list
source: The beehive and the honey dried on Tortoise's back.
ja: カメの背中にはハチの巣とはちみつが乾いていました。
ko: 벌집과 꿀은 거북이의 등 위에서 말라 버렸습니다.

# data_list
source: All the bees went after Hyena and left Tortoise alone.
ja: すべてのハチがハイエナを追いかけ、カメだけが残りました。
ko: 모든 벌들이 하이에나를 쫓아갔고 거북이만 홀로 남겨졌습니다.

# data_list
source: Tortoise looks pretty safe sitting quietly under that layer of drying honey. Do you have a quiet place where you feel safe and peaceful? Perhaps it is a place no one else knows about.
ja: カメは乾いたはちみつの層の下で静かに座っていて、とても安全そうに見えます。あなたには安全で平和に感じられる静かな場所はありますか？もしかしたら、そこは他の人が知らない場所かもしれません。
ko: 거북이는 마른 꿀 밑에 조용히 앉아 있어 매우 안전해 보입니다. 여러분은 여러분에게 안전하고 평온하게 느끼는 조용한 곳이 있나요? 그곳은 아마도 아무도 알지 못하는 곳일 것입니다.

# data_list
source: What does his face tell you about how he is feeling?
ja: カメの表情を見て、あなたはカメがどのように感じていると思いますか？
ko: 거북이가 어떤 기분인지 여러분은 거북이의 얼굴에서 알 수 있나요?

# data_list
source: Tortoise got a shell to protect himself. He went home.
ja: カメは身を守るために甲羅を手に入れて、家に帰りました。
ko: 거북이는 자신을 보호해주는 껍질을 가졌습니다. 거북이는 집으로 돌아갔습니다.

# data_list
source: The honey dried on Tortoise in a beautiful pattern. Can you think of some interesting natural patterns around you?
ja: はちみつはカメの上で美しい模様で乾きました。あなたのまわりに面白い自然の模様が思い浮かびますか？
ko: 꿀은 거북이 등위에서 아름다운 문양으로 굳었습니다. 여러분은 주위에서 자연적으로 생긴 문양을 생각해 낼 수 있나요?

# data_list
source: People also make a lot of patterns when they build things. Tiles are often laid out to make interesting designs. Do you see any any tiling patterns near you?
ja: 人々はものを作るときにたくさんの模様を作ります。タイルは面白いデザインを作るためによく配置されます。あなたの近くでタイルの模様はありますか？
ko: 사람들은 무언가를 지을때 여러가지 다양한 문양을 만듭니다. 타일은 종종 흥미있는 디자인으로 깔려 있습니다. 여러분은 주변에서 타일 문양을 볼 수 있나요?

# data_list
source: What do you think -- how easy is it to sit in that chair with a big shell on your back?
ja: あなたはどう思いますか？背中に大きな甲羅を背負って椅子に座るのはどれだけ楽でしょうか？
ko: 여러분은 어떻게 생각하나요 – 여러분의 등 뒤에 있는 큰 껍질로 의자에 편하게 앉을 수 있을까요?

# data_list
source: The stings caused patches on Hyena's body.
ja: 刺されたことで、ハイエナの身体には斑点ができました。
ko: 벌에 쏘인 곳은 하이에나의 몸에 반점을 만들었습니다.

# data_list
source: Now Hyena has lots of spots on him, just like hyenas we see today.
ja: ハイエナには、私たちが今日見ているハイエナと同じように斑点がたくさんあります。
ko: 이제 하이에나는 현재 우리가 보는 하이에나와 같이 많은 점들을 가지고 있습니다.

# data_list
source: Make a quick estimate how many spots he has and then try to count them. How close was your estimate?
ja: ハイエナにはいくつの斑点があるかを素早く見積もり、それらを数えてみましょう。あなたの見積もりはどれくらい近かったですか？
ko: 하이에나가 몇 개의 반점을 가지고 있는지 재빨리 추측해 본 후에 반점을 천천히 세어보세요. 여러분은 추측은 얼마나 가까왔나요?

# data_list
source: Making quick estimates is a fun game two people can play. Whose estimate will be the closest?
ja: 素早く見積もることは２人で楽しんで遊ぶことができるゲームです。誰の見積もりが一番近かったですか？
ko: 재빠른 추측은 두 사람이 할 수 있는 재미있는 게임입니다. 누구의 추측이 더 가까운가요?

# data_list
source: Tortoise and Hyena are no longer friends.
ja: カメとハイエナはもう友達ではありません。
ko: 거북이와 하이에나는 더 이상 친구가 아닙니다.

# data_list
source: Tortoise and Hyena always seemed like unlikely friends. What happened in the story that caused them to stop being friends?
ja: カメとハイエナは友達にはいつもなりそうにありません。物語で何が起きて、カメとハイエナは友達ではなくなったのでしょうか？
ko: 거북이와 하이에나는 항상 어울리지 않는 친구같아 보였습니다. 이야기에서는 어떻게 그들이 친구 사이가 깨어진 원인이 무엇인지 말해주고 있나요?

# data_list
source: Have you ever had something that caused you to stop being friends with someone?
ja: あなたは誰かと友達でいられなくなる原因となった出来事はありますか？
ko: 여러분은 친구와의 우정이 깨지게 된 일이 있었나요?

# data_list
source: Do you think Tortoise and Hyena will return to being friends someday?
ja: あなたはカメとハイエナがいつか友達に戻ると思いますか？
ko: 여러분은 거북이와 하이에나가 언젠가 다시 친구가 될거라고 생각하나요?

# data_list
source: I wonder if there's another me somewhere in the world.
ja: この世界のどこかに、もう一人のぼくはいるのかなぁ。
ko: 난 세상 어디에 또 다른 내가 있는지 궁금해.

# data_list
source: What do you think -- is there another animal just like this one somewhere in the world?
ja: きみはどう思う？ これと同じような動物が、世界のどこかにいるかな？
ko: 여러분은 어떻게 생각하세요 - 세상 어디에 우리 주인공과 같은 다른 동물이 있나요?

# data_list
source: Do you think there's another person just like you?
ja: きみとまったく同じような人間が、ほかにいると思う？
ko: 여러분은 여러분과 똑같은 다른 사람이 있다고 생각하나요?

# data_list
source: There are five trees in this picture. If you take away the one by itself on one side, how many trees are there on the other side? What is one less than five?
ja: この絵には木が5本あるね。もし片側にある木を1本取りさったら、もう片側には何本の木があるかな？ 5から1つ減ると何になる？
ko: 그림에는 다섯 개의 나무가 있습니다. 여러분이 그 중에 하나를 한쪽으로 가져 간다면 다른 쪽에는 몇 개의 나무들이 남아있나요? 5보다 하나 더 적은 숫자는 무엇인가요?

# data_list
source: Who looks the same.
ja: 同じように見える誰か。
ko: 나와 똑같이 생기고.

# data_list
source: When you look in a mirror or in water, the image is almost the same as how you look. How is it different and how is it the same?
ja: 鏡や水面をのぞきこむと、映し出された姿はきみとほとんど同じに見えるね。どのように違っていて、どのように同じなのかな？
ko: 여러분이 거울이나 물을 보면 여러분의 모습과 거의 같습니다. 어떤것이 다르고 어떤것이 같나요?

# data_list
source: Something that has one side that is the mirror image of the other side is called symmetric, or even mirror symmetric. Do you see some things around you that are symmetric?
ja: 片側がもう一方の鏡のようになっているものは、対称、もしくは鏡面対称であるというよ。きみの周りで、何か左右対称のものは見つかるかな？
ko: 한 쪽의 모습이 다른 쪽의 모습과 거울을 보는 것처럼 같은 모습을 하면 대칭이라고 부릅니다. 여러분 주변에서 대칭인것을 볼수 있나요?

# data_list
source: People's faces are very close to being symmetric. Do you notice anything on one side of your face that is a little different than the other side? Perhaps your hair?
ja: 人々の顔は左右対称にとても近いよ。顔の片側に反対側と違う何かがあるのに気がつくかな？ もしかしてきみのかみの毛かな？
ko: 사람들의 얼굴은 거의 대칭인 경우가 많습니다. 여러분은 한쪽 얼굴이 다른쪽과 조금 다른것을 발견할수록 있나요? 아마도 여러분의 머리카락인가요?

# data_list
source: And talks the same.
ja: そして同じように話す。
ko: 그리고 나와 똑같이 얘기하고.

# data_list
source: This animal is listening to its echo across a canyon. Have you heard an echo of your voice?
ja: この動物は、深い谷を横切る自分のエコーを聴いているよ。自分の声がこだまするのを聞いたことがあるかな？
ko: 여기의 동물은 깊은 협곡너머 들리는 메아리를 듣고 있습니다. 여러분은 자신의 목소리의 메아리를 들은적이 있나요?

# data_list
source: An echo for your voice is like looking in a mirror for your image. Does an echo sound exactly like you, or can you tell the difference?
ja: 声のエコーは、まるで自分の姿を鏡で見るようなものだね。エコーはきみと全く同じに聞こえるかな？ それとも、違いが分かるかな？
ko: 여러분 목소리의 메아리는 거울에 비친 여러분의 모습과 비슷합니다. 메아리는 여러분과 똑같나요 아니면 다른점이 있나요?

# data_list
source: Hearing an echo is similar to hearing a recording of your voice. Do you think recordings of your voice sound like what you hear in your head when you talk?
ja: エコーを聞くのは、自分の声の録音を聞くのに似ているね。録音したきみの声は、話す時に頭の中で聞いているものと同じように聞こえると思う？
ko: 메아리를 듣는 것은 여러분의 목소리를 녹음해서 듣는 것과 비슷합니다. 여러분의 녹음한 목소리는 여러분이 얘기할때 머리에서 듣는 소리와 비슷하다고 생각하나요?

# data_list
source: And even has my curls.
ja: ぼくと同じカールまである。
ko: 그리고 나같은 꼬불한 꼬리를 가지고 있고.

# data_list
source: Hippos and mice may have curly tails, but that does not make them the same as our friend. How many things need to be the same for two animals to be the same?
ja: カバとネズミは巻き毛のしっぽがあるかもしれないけれど、だからといって私たちの友達と同じではないね。2匹の動物が同じであるためには、いくつのものが同じにならないといけないかな？
ko: 아마 하마와 쥐는 꼬불한 꼬리를 가지고 있겠지만 그것이 여기 있는 우리 주인공과 같다고 할수는 없습니다. 두 동물이 똑같기 위해서는 몇 가지 똑같은 것들이 필요한가요?

# data_list
source: Describe some ways that the hippo and the mouse are different than our friend.
ja: カバとネズミが、私たちの友達とどのように違っているのか説明してみよう。
ko: 하마와 쥐가 우리 주인공과 어떻게 다른지 묘사해 보세요.

# data_list
source: Pick someone you know and describe some ways you are similar to them and some ways you are different.
ja: 誰か知っている人を選んで、きみと似ているところや違うところを説明してみよう。
ko: 여러분이 아는 어떤 사람을 생각해 보고 여러분과 어떤것이 비슷하고 어떤것이 다른지 묘사해 보세요.

# data_list
source: Someone with my eyes my ears.
ja: ぼくと同じ目や耳をもつ誰か。
ko: 내 눈과 내 귀를 가지고 있고.

# data_list
source: Can you think of other animals that have big ears similar to these?
ja: これらに似た大きな耳を持つほかの動物は思いつくかな？
ko: 여러분은 그림과 비슷한 큰 귀를 가진 동물을 생각할 수 있나요?

# data_list
source: Can you think of other animals that have eyelashes like these?
ja: こんなまつ毛があるほかの動物は思いつくかな？
ko: 여러분은 그림과 같은 눈썹을 가진 다른 동물을 생각할 수 있나요?

# data_list
source: This animal has three eyelashes on each side. How many eyelashes is that all together?
ja: この動物は片側ずつに3本のまつ毛があるね。全部合わせると、何本のまつ毛になるかな？
ko: 우리 주인공은 양쪽에 3개의 눈썹이 있습니다. 모두 합하면 몇 개의 눈썹이 있나요?

# data_list
source: Who even has my laugh.
ja: ぼくと笑い方まで同じだ。
ko: 내 웃음소리까지도 가지고 있고.

# data_list
source: Can you make some animals sounds? Which animals?
ja: 動物の鳴き声ができる？ どの動物かな？
ko: 여러분은 동물의 소리를 낼 수 있나요? 어떤 동물을 낼 수 있나요?

# data_list
source: Can you neigh like a horse, oink like a pig, meow like a cat, or bray like a donkey?
ja: 馬みたいにヒヒーン、ブタみたいにブーブー、ネコみたいにニャー、またはロバみたいにオーキーって鳴けるかな？
ko: 여러분은 말처럼 히힝, 돼지처럼 꿀꿀, 고양이처럼 야옹, 아니면 당나귀처럼 울수 있나요?

# data_list
source: This animal has exceptionally big teeth. Think of other animals with teeth like these.
ja: この動物はとくべつ大きな歯を持つね。こんな歯があるほかの動物を考えてみて。
ko: 우리 주인공은 정말 큰 이빨을 가지고 있습니다. 이빨이 이렇게 큰 또 다른 동물을 생각해 보세요.

# data_list
source: Who can do what I can do.
ja: ぼくができることはできる誰か。
ko: 내가 할 수 있는걸 똑같이 할 수 있고.

# data_list
source: Do you feel happy running in a big open space like that?
ja: そのような大きな広場を走ると、きみはうれしい？
ko: 여러분은 그림과 같은 큰 벌판을 달리면 행복한가요?

# data_list
source: Do you prefer to run with someone or by yourself?
ja: 誰かと走るほうが好きかな？ それとも一人で走るほうが好き？
ko: 여러분은 누군가와 같이 달리는 것을 좋아하나요 아니면 혼자 달리는 것을 좋아하나요?

# data_list
source: Count all the rocks near them. If you take away the two biggest rocks, how many rocks are left?
ja: 動物たちの近くにある岩を全部数えよう。もし2つの大きな岩を取りさったら、いくつの岩が残るかな？
ko: 그들의 주변에 있는 돌들을 세어보세요. 만약 여러분이 큰 두 개의 돌을 치운다면 몇 개의 돌이 남나요?

# data_list
source: And can't do what I can't.
ja: ぼくができないことはできない。
ko: 그리고 내가 할 수 없는 것을 할 수 없고.

# data_list
source: Why are the animals having trouble peeling the banana?
ja: 動物たちは、どうしてバナナの皮をむくのにこまっているのかな？
ko: 우리 주인공은 왜 바나나의 껍질을 벗기는걸 어려워 할까요?

# data_list
source: Can you peel a banana easily?
ja: きみはバナナの皮をかんたんにむけるかな？
ko: 여러분은 바나나의 껍질을 쉽게 벗길수 있나요?

# data_list
source: Are there things, such as fruit or packages, that you have trouble opening?
ja: フルーツや包みなど、きみがむいたり開けたりしにくいものはあるかな？
ko: 과일이나 포장지처럼 여러분도 여는 것이 어려운 것들이 있나요?

# data_list
source: I've looked and looked everywhere to find another me. I went down to the park and looked behind the trees.
ja: もう一人のぼくを見つけるために、あちこち探し回ったんだ。公園に下りていって、木の後ろを見たよ。
ko: 난 또 다른 나를 찾으려고 이곳저곳을 둘러봤어. 난 공원에 가서 나무 뒤에도 둘러봤어.

# data_list
source: What animal did he see when he looked behind a tree?
ja: 木の後ろを見たとき、どんな動物が見えたのかな？
ko: 우리 주인공이 나무 뒤에서 어떤 동물을 보았나요?

# data_list
source: Did he see an animal just like him when he looked behind the tree?
ja: 木の後ろを見たとき、自分とまったく同じような動物が見えたのかな？
ko: 우리 주인공이 나무 뒤를 볼 때 그와 똑같은 동물을 보았나요?

# data_list
source: Did he see what he was looking for behind the tree?
ja: 木の後ろに、探していたものは見えたのかな？
ko: 우리 주인공은 나무 뒤에서 그가 찾는 것을 보았나요?

# data_list
source: I looked around, up, and down.
ja: 周りを見回して、上を見て、下を見た。
ko: 난 여기 저기, 위, 아래를 둘러 보았어.

# data_list
source: Do you think our friend could ever climb to the top of a tree?
ja: 私たちの友達は、木のてっぺんまで登ったりできると思う？
ko: 여러분은 우리 주인공이 나무 꼭대기까지 올라갈수 있다고 생각하나요?

# data_list
source: Do you think the bird is surprised to see him there?
ja: そこにかれがいるのを見て、鳥はびっくりすると思う？
ko: 여러분은 새가 우리 주인공을 보고 깜짝 놀랄거라고 생각하나요?

# data_list
source: Has the animal looked everywhere? What are some places that may have been missed?
ja: その動物はあらゆる場所を探したのかな？ 見なかったかもしれない場所はどこかな？
ko: 우리 주인공은 사방을 다 둘러보았나요? 그가 놓친 곳이 있다고 생각하나요?

# data_list
source: At every single face.
ja: 1つ1つ、どの顔も。
ko: 모두의 얼굴들도 말이야.

# data_list
source: There are three animals on one side of the pond, and one more on the other side. If you put them all together, how many animals are there? What is one more than 3?
ja: 池の片側には3匹、もう片側には1匹の動物がいるね。もし全部合わせたら、動物は何匹になるかな？ 3から1つ増えると何になる？
ko: 그림에는 연못 한 쪽에 세마리의 동물이 있고 다른 쪽에는 한마리의 동물이 있습니다. 여러분이 그들을 다 합친다면 몇 마리의 동물이 있나요? 3 보다 하나 더 많은 숫자는 무엇인가요?

# data_list
source: If you remove one animal on one side of the pond from the four animals at the pond, how many are left? What is one less than 4?
ja: もし池にいる4匹から片側の1匹を取りさったら、何匹残るかな？ 4から1つ減ると何になる？
ko: 만약 여러분이 연못에 있는 네 마리의 동물중에 한 마리를 옮겨 놓으면 몇 마리의 동물이 남나요? 4보다 하나 더 적은 숫자는 무엇인가요?

# data_list
source: Describe how the two facts: 3 + 1 = 4 and 4 - 1 = 3 are tied together. These two related math facts are called a math fact family. Can you think of another math fact family?
ja: 2つの計算式、 3 + 1 = 4 と 4 - 1 = 3 がどのように結びついているか説明しよう。 同じ数字をつかったこれらの2つの式は、算数のファクトファミリーとよばれるよ。数字を組み合わせて、ほかのファクトファミリーが考えつくかな？
ko: 여기 두개의 사실이 같은지 설명해 보세요: 3 + 1 = 4 그리고 4 - 1 = 3 이 두개의 연관된 수학사실을 수학의 숫자가족이라고 부릅니다. 여러분은 또 다른 수학의 숫자가족을 생각할수 있나요?

# data_list
source: I couldn't find another me in any single place.
ja: どの場所でも、もう一人のぼくを見つけられなかった。
ko: 난 어디에도 나와 같은 누군가도 찾을수가 없어.

# data_list
source: Do you think his shadow temporarily fooled him into thinking that there was another animal just like him?
ja: まったく自分と同じような動物がいるんだって、かげが少しの間だましたと思う？
ko: 여러분은 우리 주인공의 그림자가 자신과 똑같은 동물일거라고 착각하게 하는것 같나요?

# data_list
source: How much does your shadow look like you?
ja: きみのかげは、どのくらいきみと似ているかな？
ko: 여러분의 그림자는 여러분과 얼마나 같나요?

# data_list
source: Have you ever seen a shadow that you thought was a person?
ja: 人間だと思ってしまうようなかげを、今まで見たことがある？
ko: 여러분은 여러분이 또 다른 사람이라고 생각할수도 있는 그림자를 본 적이 있나요?

# data_list
source: There's only one me in the world! I'm special, oh it's true!
ja: この世界に、ぼくはぼくだけしかいないんだ！ ぼくは特別さ。ああ、それは本当なんだ！
ko: 세상에 나는 단 하나뿐이야! 난 특별해. 아, 정말이야!

# data_list
source: How many animals can you count in this picture?
ja: この絵の中で、何匹の動物を数えられる？
ko: 그림에서 여러분은 몇 마리의 동물을 셀수 있나요?

# data_list
source: Describe some of the ways each animal in this picture is different than our friend.
ja: 絵の中のそれぞれの動物が、私たちの友達とどのように違っているか説明してみよう。
ko: 그림에 있는 동물들이 우리 주인공과 어떻게 다른지 설명해 보세요.

# data_list
source: Describe some of the ways each animal is similar to our friend.
ja: それぞれの動物が、私たちの友達とどのように似ているか説明してみよう。
ko: 각 동물들이 우리 주인공과 어떤것들이 비슷한지 설명해 보세요.

# data_list
source: But not just me, don't you see? There's only one of you!
ja: でもぼくだけじゃないよ。分かるよね？ きみも一人しかいないんだよ！
ko: 나 뿐만이 아니야, 안 보이니? 너도 단 하나뿐이야!

# data_list
source: Do you know someone who is very similar to you? How are they similar to you?
ja: きみにとってもよく似ている誰かを知ってる？ その人たちは、どんなふうにきみと似ているの？
ko: 여러분은 여러분과 아주 비슷하게 생긴 사람을 아나요? 어떻게 비슷한가요?

# data_list
source: Despite the similarities, describe some ways they are different from you.
ja: 似ているところとは反対に、その人たちがどのようにきみと違っているか説明してみよう。
ko: 비슷하지만 여러분과 다른 점은 무엇인지 묘사해 보세요.

# data_list
source: Do you like being the only you that there is?
ja: きみは自分が一人しかいないことが気に入った？
ko: 여러분은 세상에 단 하나뿐인 것이 좋은가요?

# data_list
source: I love forests!
ja: 森が大好き！
ko: 난 숲을 사랑해!

# data_list
source: What are some great things about forests?
ja: 森のすてきなところはどこですか？
ko: 숲은 몇 가지의 좋은 것들이 있나요?

# data_list
source: There are many types of places. For example, there are deserts, hills, beaches, canyons, mesas, and mountain slopes. What are some of your favorite places?
ja: いろいろな種類の場所があります。例えば、砂漠、丘、海辺、谷や台地、山のしゃ面など。あなたのお気に入りの場所はどこですか？
ko: 세상에는 여러가지 종류의 장소가 있습니다. 예를 들면, 사막, 언덕, 해변, 깊은 협곡, 메사, 그리고 산 비탈이 있습니다. 여러분이 좋아하는 곳은 어디인가요?

# data_list
source: How many of the trees in this picture can you count? Can you count that high?
ja: この絵の木を何本数えられますか？たくさん数えられますか？
ko: 그림에서 여러분은 몇 개의 나무를 셀수 있나요? 얼마까지 셀 수 있나요?

# data_list
source: Last week I went to Kibale forest.
ja: 先週キバレの森へ行った。
ko: 저번주에 나는 키발리 숲에 갔었습니다.
